# 概述

类似 FTL, 玩家操控人物在预先生成的地图上选择前进的目的地, 每个目的地可以是战斗/商店/随机事件等.

Board Node Slot 系统主要用在战斗中.

玩家有三个预设 Board, 分别是 体质, 知觉, 意志, 三个 Board 的格子数代表了玩家的生命值, 格子会在商店/战斗/事件中减少, 当总格子数小于一定值时, 认为 game over.

技能 Node 会产生不同的资源作为攻击/防御手段, 也有基础 Node 产生这些技能 Node 需要的资源. 技能 Node 产生的资源不会 Board 收走, 消耗手段是玩家主动点击使用. 可以有持续消耗资源的被动技能 Node.

# Board

因为 Board 的格子会被破坏, 所以需要手段来整理格子和恢复格子.

非战斗状态应该可以整理格子, 恢复的时候可以选择想要恢复的格子, 恢复也许可以消耗 Node 进行.

# 技能

技能自然也分三类. 主要来源是人物自带, 战斗掉落和商店. 技能种类数量不宜过多, 主要变化来自 Node 的形状, 如何选择合适的技能放在受限的 Board 上是决定战斗的关键.

基本原则是, 威力/效率越高的技能占越多的格子. 同样效果的技能所需资源应该是一样的.

一个技能 Node 可以累积多次产出最后一次放出, 累积会让技能威力上升但是需要更长的等待时间. 累积应该是有上限的.

## 体质

1. 攻击即物理攻击, 可以有效的减少敌人的格子.
1. 防御即回血或加强格子(比如可以承受多次攻击).

## 知觉

1. 侦测敌人的 Node 类型, 以便更有效的攻击.
1. 预测敌人的攻击目标, 以便更有效的防御.
1. 窃取敌人的资源.

## 意志

1. 干扰敌人的格子, 如果是 Node 则使其停止一段时间, 如果是 Slot 则锁定其上资源.
1. 给自己加护盾防止敌人干扰.
1. 降低敌人命中率.

# 资源

由于有了技能的存在, 那资源的转换就不宜过于复杂, 资源应该主要用来控制可以同时释放的技能数量, 生成基础资源的 Node 也应该是比较珍贵的 Node.

另外, 也许可以考虑完全弱化基础资源的概念, 区分大小技能. 即大技能需要若干小技能 ready, 大技能消耗小技能, 产生加成效果. 如: 攻击(2)和防御(2)同时好了的时候, 举盾冲击就可以释放了, 这样可以造成 2 点伤害并且 1 点防御附加眩晕效果, 之类. 这样基础逻辑其实还是 Node 使用 input 产生 output.

# 战斗

战斗中是否可以调整 Node 排布暂不确定, 如果可以调整, 那么需要有冷却时间, 而不是随便调整(?). 不过由于被攻击而无法工作的 Node 也许可以移出 Board, 以便更好的利用格子.

战斗时, 玩家可以暂停以选择需要释放技能的格子, 也可以不暂停.

技能的释放是即时的(?).

大部分操作可能可以参考 FTL.

# 人物

可以有职业, 不同职业的初始 Board 格子不同, 初始 Node 也不同. 通关可以解锁更多职业和可掉落的 Node.

比如无脑野蛮人类型的人物就可以放弃知觉, 体质格子非常多, 所以可以配合出效率很高的攻击/防御配置, 优点是可以集中资源, 缺点是没有变化, 关键 Node 被控制的话就不好展开攻势了.

不同职业也许可以有其它特性, 特性应该作为被动技能加入人物的初始 Node 堆里.

# 敌人

可以是跟玩家一样, 三个 Board, 技能什么的也都是一样的, 这样的好处是可以比较合理的从敌人处获得资源/Node, 敌人的配置也可以给玩家一些参考. 这个类似 FTL.

另外一种是只有所有敌人都只有一个 Board, Node 和资源类型跟玩家的差别较大, 好处是可以比较敌人的行动逻辑会比较简单, 而且玩家对策也会相对简单, 而且玩家的物理攻击手段能消耗格子也比较合理(?). 这个类似杀戮尖塔, 敌人逻辑和玩家逻辑不同.

# 商店

如果有商店的存在那么就需要货币之类的概念, 但是核心是格子, 所以如果能用已有的 Node 换 Node 就比较合理了.

交换逻辑可以简单点, 比如, 要换一个 3 个格子的 Node, 玩家需要支付一个 3 个或 3 个以上格子的 Node.

具体点的例子:
一个 3x3 的攻击 Node, 5 个 cycle 运行一次, 产生一点攻击, 如果遇到了商店, 商店有个 2x3 的同种 Node, 那就可以果断换. 如果 2x3 的效率低到无法产生有效攻击, 那么还是保持 3x3 的.

商店又有 3x4 的 4 个 cycle 运行一次产生一点攻击的 Node, 那么玩家需要再付出 3 个格子的任意 Node 才可以交换.

但是如果是野蛮人人物, 就可以继续持有 3x3 的 Node, 用其它 Node 换新的攻击 Node.

所以商店应该对玩家实力提升非常有利.

# 事件

暂不讨论.
